# 介绍

你好，很有缘分在这遇到你。

你可能是班上的电教员、班长或者任何一名同学。

那我和未来的你一样，在这个教室，生活、奋斗过大约一年时间，曾是清一中的一名学生。

或者你是本班的班主任、任课教师亦或是学校的信息老师……

但不论你是谁，对于班上的电脑，为了更加好的教学以及生活，我和其他小伙伴对班上的电脑做了一些改造。

在此总结了一些使用上的经验，看一看会对接下来的使用带来一些便利。


## 桌面倒计时

相信当你第一次打开电脑时就注意到了，这台电脑和其他的不同——”壁纸是一个大大的倒计时“。

但是恼人的是课表和自己班上的不同，或者配色和你的审美不同。

躁动如你，你想要改变这一切不适。

为了达到这些目标（改变课表、改变配色、或者增加一些小东西），你可以看看下面的文字。

如果你在此之前是一个网站的站长、有一个自己的博客、或者对html、js、css有一些浅薄的认识，那你只需要知道：

> “倒计时壁纸”其实是一个很简单的包含了”课表“、”倒计时算法“、”css修饰“的网页，并通过steam上一个20块的”wallpaper engine“实现的桌面。

如果你看了上面那句话还没有思路的的话，继续看下去吧。

### 改变课表

##### 改变内容 

如果你想要将课表的内容改变，你只需要打开”……\thirty\source\easteregg\class-screen-special-for-new-30ers\files\kechengbiao.js“

> 先别急着改东西，将整个文件复制到其他地方备份一下。之后有任何的不满意将文件夹全部干掉重来就行了，放轻松。

> 或者你已经将有的文件内容不小心删掉了，没关系”ctrl+z“撤回就行了，之后有误操作也是这样。
 
好，现在你已经打开了"kechengbiao.js",引入眼帘的是一些英文，不要紧张，静下心来，阅读这些算法（很简单的）。

下面是最高三上学期的课表文件中关于课表的部分

	function hke(){
		if (xq == 1){ke = "数学<br>" + "升旗<br>" + "语文<br>" + "化学<br>" + "化学<br><br>" + "英语<br>" + "生物<br>" + "物理<br>" + "班会<br>" + "<br>" + "#晚化学<br>"}
		else if (xq == 3){ke = "语文<br>" + "英语<br>" + "英语<br>" + "化学<br>" + "物理<br><br>" + "数学<br>" + "数学<br>" + "生物<br>" + "数学讲解<br>" + "<br>" + "#晚数学<br>"}
		else if (xq == 4){ke = "物理<br>" + "物理<br>" + "语文<br>" + "数学<br>" + "数学<br><br>" + "化学<br>" + "化学<br>" + "体育<br>" + "物理讲解<br>" + "<br>" + "#晚语文<br>"}
		else if (xq == 5){ke = "英语<br>" + "英语<br>" + "数学<br>" + "语文<br>" + "语文<br><br>" + "生物<br>" + "生物<br>" + "物理<br>" + "自习<br>" + "<br>" + "#晚物理<br>"}
		else if (xq == 2){ke = "语文<br>" + "语文<br>" + "数学<br>" + "英语<br>" + "英语<br><br>" + "化学<br>" + "物理<br>" + "生物<br>" + "物理讲解<br>" + "<br>" + "#晚生物<br>"}
        else if (xq == 6){ke = "语文<br>" + "数学<br>" + "数学<br>" + "物理<br>" + "英语<br><br>" + "化学<br>" + "生物<br>" + "<br>" + "去浪<br>" + "<br>" + "#晚考试<br>"}
		else {ke = "理综考试<br><br><br><br><br><br>晚自习<br><br>"}
		return ke;
	}

可以看到”if (xq == 1){ke = "数学<br>" + ………………“翻译成中文就是如果星期（xq）等于一（1），输出课表（ke）为”数学……“（原作者定义的变量名称都很直观，如xq就是星期，ke就是课）

现在你应该明白怎么改课表了吧，只需要找到对应的（xq == 1）然后将你的对应的课程替换进去，就大功告成了。

用了一段时间，你发现这样只会显示当天的课，不能看到明天的，这样直接对你的晚自习作业决策带来了不方便。

折腾如你，你想要改变这一切不适。

这是我想到的两种解决方案：
1.将课表分成两个，一个今天的、一个明天的。分开放置。（不用改太多内容，只是技术上我暂时不会）

2.将两天的课塞到一天的课表里，然后拉宽呈现的比例，让课表能完全显示。（技术上很简单，课表改得我很难受）

尝试方案1失败后，下面是我给出的方案2

function hke(){
		if (xq == 2){ke = "星期二 ; 星期三<br>" + "-语 文- ; -语 文-<br>" + "-语 文- ; -物 理-<br>" + "-数 学- ; -化 学-<br>" + "-英 语- ; -英 语-<br>" + "-英 语- ; -英 语-<br><br>" + "-化 学- ; -数 学-<br>" + "-化 学- ; -数 学-<br>" + "-生 物- ; -生 物-<br>" + "-物 理- ; ?自 习?<br>" + "<br>" + "晚数学 ; 晚生物<br>"}
		else if (xq == 3){ke = "星期三 ; 星期四<br>" + "-语 文- ; -物 理-<br>" + "-物 理- ; -语 文-<br>" + "-化 学- ; -语 文-<br>" + "-英 语- ; -数 学-<br>" + "-英 语- ; -数 学-<br><br>" + "-数 学- ; -化 学-<br>" + "-数 学- ; -体 育-<br>" + "-生 物- ; 英语的<br>" + "?自 习? ; 考试咯<br>" + "<br>" + "晚生物 ; 晚语文<br>"}
		else if (xq == 4){ke = "星期四 ; 星期五<br>" + "-物 理- ; -英 语-<br>" + "-语 文- ; -英 语-<br>" + "-语 文- ; -语 文-<br>" + "-数 学- ; -生 物-<br>" + "-数 学- ; -生 物-<br><br>" + "-化 学- ; -物 理-<br>" + "-体 育- ; -物 理-<br>" + "英语的 ; -数 学-<br>" + "考试咯 ; 作文练<br>" + "<br>" + "晚语文 ; 晚化学<br>"}
		else if (xq == 5){ke = "星期五 ; 星期六<br>" + "-英 语- ; -英 语-<br>" + "-英 语- ; -语 文-<br>" + "-语 文- ; -物 理-<br>" + "-生 物- ; -生 物-<br>" + "-生 物- ; !干 饭!<br><br>" + "-物 理- ; -化 学-<br>" + "-物 理- ; -数 学-<br>" + "-数 学- ; 理综练<br>" + "作文练 ; 练练练<br>" + "<br>" + "晚化学 ; 数学考<br>"}
        else if (xq == 6){ke = "星期六 ; 星期天<br>" + "-英 语- <br>" + "-语 文- ; 理综的<br>" + "-物 理- ; 或者说<br>" + "-生 物- ; 语文的<br>" + "-干 饭- ; 考试儿<br><br>" + "-化 学- <br>" + "-数 学- ; ~去 浪~<br>" + "<br>" + "理综练<br>" + "练练练<br>" + "<br>" + "数考试 ; 晚英语<br>"}
	    else if (xq == 7){ke = "星期天 ; 星期一<br>理综的 ; -数 学-<br>或者说 ; *升 旗*<br>语文的 ; -语 文-<br>考试儿 ; -化 学-<br>------- ; -化 学-<br><br>------- ; -物 理-<br>------- ; -生 物-<br>------- ; -英 语-<br>------- ; *班 会*<br><br>晚英语 ; 晚物理<br><br>"}
	                else {ke = "星期一 ; 星期二<br>" + "-数 学- ; -语 文-<br>" + "*升 旗* ; -语 文-<br>" + "-语 文- ; -数 学-<br>" + "-化 学- ; -英 语-<br>" + "-化 学- ; -英 语-<br><br>" + "-物 理- ; -化 学-<br>" + "-生 物- ; -生 物-<br>" + "-英 语- ; -物 理-<br>" + "*班 会* ; -物 理-<br>" + "<br>" + "晚物理 ; 晚数学<br>"}
		return ke ; 
	}
 
 
 内容部分到此为止，如果我写得不够清楚，联系我通过qq；1317454943，备注你的班级。
 
### 改变样式
 
如果你想要将网页的样式改变，你只需要打开”……\thirty\source\easteregg\class-screen-special-for-new-30ers\files\css.css“

大小、字体、颜色、阴影样式试着改就行了。

ps：颜色可以访问[相关的网页安全色网站](https://www.shejidaren.com/examples/tools/websafecolors/)

或者你想要改变一些元素的长宽比，比如课表、倒计时，你只需要用“记事本”或者“notepad”打开“……\thirty\source\easteregg\class-screen-special-for-new-30ers\index。html”

打开后你会看到如下的内容：

 <body bgcolor = "#000000"><!--"ved/1.mp4"-->
	<table>
		<tr>
			<td rowspan = "3" width = "400">
			</td>
			<td height = "250" width = "1300"><span class = "now">Now:</span><span class = "hide">___</span>
				<span id = "nnian" class = "xiaon"></span><span class = "fu">.</span>
				<span id = "nyue" class = "xiaon"></span><span class = "fu">.</span><span id = "nri" class = "xiaon"></span>
				<span class = "hide">___</span>
				<span id = "nshi" class = "xiaon"></span><span class = "fu">:</span><span id = "nfen" class = "xiaon">
				</span><span class = "fu">:</span><span id = "nmiao" class = "xiaon"></span>
			</td>
			
			<td rowspan = "3" width = "1000">
				<span id = "kechengbiao" class = "kecheng"></span>
			</td>
			
			
		</tr>
		<tr>
			<td height = "580">
				<span id = "ltian" class = "das"></span><span class = "da"> D </span><span id = "lshi" class = "das"></span><span class = "da"> h </span>
				<span id = "lfen" class = "xiaos"></span><span class = "xiao"> min </span><span> </span>
				<span id = "lmiao" class = "xiaos"></span><span class = "xiao"> s </span><br>
						<span class = "para">before #2021年高考#</span>
			<iframe width="1000" scrolling="no" height="150" frameborder="0" allowtransparency="true" src="https://i.tianqi.com?c=code&id=48&color=%23FFFFFF&bgc=%23000000&bdc=%23000000&icon=1&num=6&site=19"></iframe>
			<div id="weather-v2-plugin-simple"></div>
 <script>

更改对应的数值就行了。具体要改到多少，自己试试看咯。


### 增加一些小东西

下面是关于这个课表的to-do-list，我是不太可能完成了，如果你有兴趣，试着做一下咯。

- [ok] 天气预报

- [ok] 第二天的课表

- [ok] 更好的天气（看到未来几天）

- [ok] 说明文档（指这篇文章）

- [ ] 每日鸡汤

- [ ] 无止境的配色

- [ ] 更好的说明文档

### 应用对桌面做出的改变

打开软件“wallpaper engine”，选择本地离线文件，应用，然后就ok了。（大概是这么个意思，不懂可以百度一下）

## 影音娱乐

就我而言，高三并不是那么的疲惫，甚至不如我高二准备会考时那么紧张。

在这种情况下，我们开始了每周的[周六放映日](https://qzyzneedsmemory.fun/photo-diary/movies/movies-that-we-saw-2020/)，希望你和其他的同学懂得学习更要懂得生活，每周一部电影还是是很不错的。

不知道看什么好的话豆瓣电影前500随便挑一部没看过的看，基本不会翻车。

顺嘴提一句，我放了把很好用的梯子，如果想看看外面的世界也不是不行。

# 结束

如果我的文档写得太烂，你看不懂的话，不妨百度一下你的问题。

如果还是没有头绪，不妨联系我：drinktoomuchsax@qq.com

我会尽快回复的，谢谢你的耐心。

祝人生精彩，我们有缘必会相见……
































